ترجمة || زكريا أحمد ||
benjzakaria@gmail.com
في غشت 2011. نظمت في كولن بألمانيا
بطولة جمعت أفضل لاعبي أكثر لعبة استراتيجية
شعبية عبر الأنترنيت "دوتا 2"
منحت فيها أعلى قيمة جوائز بحضور أفضل اللاعبين في العالم
نعم.إنه فعلا مؤكد
الجائزة هي 1.6 مليون دولار
تحققت من الأمر مرتين
منذ أن أطلعونا على ذلك آخر مرة
مليون دولار للحائز على المرتبة الأولى
مليون دولار للفائز بلعبة دوتا
سيكون حدثا ضخما
وقيمة البطولة عالية جدا
سنغير موقعنا أيضا في الساعات 24 القادمة
بدأت بلعب دوتا حين اصبحت مراهقا
بدت كلحظة اعتلائك للمسرح
وانت تمثل بلدك من اجل شيء ما
وتحصل على جائزة
الإحساس بتحقيقك شيئ ما لا يمكن ان يضاهيه اي شيء  اخر
لم اندم ابدا لقيامي بذلك
اللعب هو اكثر شيء منتج فعلته في حياتي
ممكن ان اسمى "لاعب" لكنه بالنسبة لي امر مختلف
افضل طريقة لنسيان المك هي ان تفعل شيئا تنخرط فيع كليا
اذن
العاب الكبيوتر
بالنسبة لي كانت
كل شيء
انها مسيرتي
التي اخترتها منذ زمن بعيد
النجاح بالنسبة لي يتجلى في نظرة الآخرين لك
في اعين الجمهور
عائد لهم
من المهم ان تفعل شيء تحبه وتقتنع به
لان هذا هو شغفك يا رجل
يجب ان تعمل لتحقيق شغفك
حسنا لديكم7 دقائق .. جهزوا كل شيء
وعندها سننطلق
هذه المرة الاولى التي اريد فيها حقا شيئ ما وافعل امرا جيدا في حياتي
حر أن تلعب
قبل عشر سنوات لم تكن الالعاب التنافسية بالامر المهم
تلعب فقط من أجل المتعة مع اصدقاءك
من الممكن ان تلعب من اجل كوب قهوة أو أي شي اخر
عندما بدأت اللعب . لعبنا حول
24 قنينة بيرة كبداية
لا امزح
بهد ذلك . ظهر اللعب الأونلاين
وفجأة لا تريد أن تكون الأفضل في دائرتك
الآن تحاول أن تكون الأفضل في العالم
وهذا فتح افقا كبيرا للألعاب التنافسية
ومن الألعاب السباقة في ذلك كانت دوتا
دوتا  مزيج بين كرة القدم الأمريكية
والشطرنج
هذا ما يمكن أن افسر به دوتا
لشخص غير متعود عليها
وهكذا شرحتها لوالدي
دوتا لعبة حركية
انت بخمس لاعبين
تحاول أن تقاتل اخرا له نفس مقاتليك
كل لاعب يتحكم في وحدة واحدة
والهدف الرئيسي للعبة هو تدمير البناء الرئيسي
والمسمى " انسيين"
وكل شيء يحدث أثناء ذلك
هو اجتهادك في اللعبة
تستطيع ان تلعب بمائة بطل خارق
مرتبطين ب 99 بطل أحر
إنها حيارات لا متناهية
وهي ممتعة جدا
انها تبدو و:انها نفس الخريطة
لكنها لا تجعلك تملها ابدا
استطيع أن أقول أن دوتا اسلوب حياة
حين بدات الجوائز بالظهور
حسنا.لدينا مسابقات
لدى من الواضح أن يأتي العديد لرؤية ذلك والقول
"انها لعبة جيدة.لنلعبها و نضع أموالنا فيها "
وبدأت تتطور سنة بعد سنة
هؤلاء في المستوى الأعلى
وكأن الحسابات في رؤوسهم
شيء اشبه ب "عقل رائع "
عندما ترى كل تلك الاشياء
وأنهم يستعملون كل هذه المعلومات
فقط تقدم
ارى أنها تشبه في عديد الأشياء كرة السلة
خمسة ضد خمسة
حيت يجب أن تعملوا معا
وأن تسخروا قوتكم لمصلحة المجموعة
العمل الجماعي. الثقة . والتضحية
كل هذا مهم لأي فريق رياضي
دوتا لعبة توحد الجميع
لا يهم بلدك ولا عرقك
أنها اشبه بحبل أنت جزء منه
وعندما تكون جزءا من هذه المجموعة من الأفراد
وكأنك في أسرة ثانية
وهو أمر لن تفرط فيه ابدا
الجمبع يبحث عن شيء ما
انجاز
شهرة
ارتياح
تتيح لك الإمكانية أن تصبح شخصا اخر
شخصا قويا
شخص يهزم خمس خصوم
ويعبر عن ابداعه
خرق القواعد دون أن يتم اعتقاله
كل هذه الأمور موجودة هنا
حتى اللاعب نفسه يمكن ان لا يدرك
انه لا يدرك نفسه
لكنه هنا
ميدفورد.اوريغن
اللعب يحقق لي احتياجاتي التنافسية
انا شخص تنافسي جدا
حين يتعلق الامر بالرياضة. واعتبر اللعب رياضة
لدى استغل تنافسيتي
وادمجها مع دوتا
لدى فهي تشبع ذلك الجانب مني
" فيير " واحد من فضل اللعبين في العالم إن لم يكن افضلهم
يتمتع بخبرة كبيرة
واحد من المحاربين القدامى
وهو على العموم شخص هادئ جدا
وبرأيي إنها نفطة قوته
هو لاعب جيد لكرة السلة
اتذكر ان المدربين اعتادوا مشاهدته وهو يلعب
وتحدتوا عن جلبه للفريق السنة المقبلة
لكنهم لم يختاروه في الفريق
والسبب أنه لم يكن طويلا كفاية
علم ذلك.ووجد اللعبة
وكرس اهتمامه لذلك
فقط وجد شيءا نافعا له
كنت اما مثالية
"كلينتون.تفضي وقتا طويلا وانت تلعب"
"يجب عليك الذهاب للمدرسة"
"يجب أن تذهب للإعدادية"
واعتاد أن يقول لي
"اريد أن اتمكن من اللعب و اربح منه المال"
قال ذلك وهو بعمر صغير
قبل ظهور دوتا بمدة طوبلة
وظننت أنه سيكبر مع هذه الفكرة
سيمرض ويتعب وهو جالس هناك
امام شاشة الحاسوب وهو يلعب
لكنه لم يفعل
سنغافورة
في سنغافورة العائلة تضع علينا ضغطا كبيرا
بالنظر لتربيتنا
كان من الصعب علي التوفيق بين
الدراسة واللعب في نفس الوقت
تخرجي تأجل لعامين
ووالدي اعتبرا اللعبة هي السبب
اقصد أنهما قالا لي
"اللعب سيكون سبب هلاكك يوما ما ."
انه لاعب جيد وصديق جيد
استطيع القول أنه الأفصل في سنغاورة
ببساطة
والدي واسرتي
لا يتحدتون كثيرا عن مسيرتي في اللعب
ولا يخبرون معارفهم واصدقاءهم
انني جيد في ذلك
كل ما يفعلونه التحسر على دراستي
لأنني اعتدت أن أكون تلميذا جيدا
ويستمرون في ذلك
واعتقد أنها الجاجة التي يظنون انني ابرع فيها
في الواقع.كان هناك شخص واحد
شجعني على اللعب
كان صديقتي السابقة هوريان
انها من فريق دوتا للإناث السنغافوري
كنا نتشارك العديد من الامور
العديد
كنت جد سعيد أن أحضى بشخص
يقدر حقا ما تقوم به
ويحبك من أجله
كانت واعية بما أقوم به وما انا شغوف به
الإنفصال كان قرارها وأحترم ذلك
كنا مع بعضنا لقرابة الثلات سنوات
منذ انفصالنا لم نكلم بعضنا
في آخر مرة كلمتها عبر الهاتف
دعتني بالوغد
لم نعد على اتصال من حينها
لكن تستمر الحياة
لفيف.أوكرانيا
أنا من اوكرانيا
لقني ديندي
اكملت دراستي في الجامعة
فقط ألعب الأن
كان يلعب الموسيقى
يعزف البيانو
وكان يرقص
في المدرسة .شارك في مسرحيات غنائية لعب فيها دور البطل
لطالما احب الجمهور قدراته الفنية
حين يظهر هؤلاء الفتية
دانييل يتوارى بعيدا
عندما كبر
لم تكن وضعيتنا المادية جيدة ابدا
لكن جدي ساعدني للحصول على اول حاسوب لي سنة 1997
مقارنة بباقي الأطفال في اوكرانيا
زارنا ضيوف كل يوم
اصدقاء أخي الأكبر اعتادوا زيارتنا
وكنا نلعب العاب الكمبيوتر
ودانييل.دائما ينظر لما نقوم به
في كل مرة نحاول ابعاده
كان يعود ويواصل مشاهدتنا
كان لصيقا بهم أكثر من باقي الأطفال
خلال فترة وعيه
حاولنا إيقافه عن اللعب
خبأنا الخاسوب في كل ركن من شقتنا
لكن كان يجده دائما
كنت أحاول دائما أن أفهمه أكثر
كنت أحاول أن أفهمه جيدا.بما في ذلك هوايته هذه
هناك عدة أسباب
لن احكم عليه الآن
لكن أعتقد أن شيء ما بداخله حزين
واصلت تحذيره بعدم لعب دوتا
اعطنه الحرية ليحتار
ما الأفضل له ولحياته
كانت جوائز البطولة منخفضة القيمة
والعديد من تلك الأموال لا يأخذها اللاعبون
كان هناك الكثير من الغش.مدربون.
كانت هناك سخرية من أن تصبح يوما ما 50.000 دولار
وقال الجميع " لا لن تغدوا كذلك "
1 غشت 2011
شاهدوا المنتديات وهي تجن يا شباب
شاهدوها وهي تجن
انها فعلا امر مؤكد
1.6 مليون دولار
هذا للفائز
مليون دولار للفائز بدوتا
دوتا.اللعبة التي لعبتها منذ خمس سنوات
فقط من أجل المتعة
من أجل طعام أو أي شيء. أتعلم
لقد بدأت فعلا تكبر
إنها أعلى جائزة خصصت لأي لعبة تنافسية الى اليوم
اظن أنها البداية لشيء أكبر من ذلك
وكأنها ثورة
أتعلم.لدينا أي شيء نحتاجه
لتصبح اللعبة بحجم واحترام اي سبورت
وكأن الأمر أشبه بوضع دافع لنا
اننا لا نلعب فقط لأننا مدمنون على ذلك
هناك هدف.حافز
ان نصبح أغنياء يوما ما
بكين.الصين
في كل آسيا. يعامل لاعبو االكبيوتر المحترفون على أنهم نجوم
انها فرصة بناء مسيرة حقيقية
يسكنون حقا بيوتا للعب
لدى تحتاج أن تحضر على طوال السنة
اعتقد أنهم يتعاملون معها كوظيفة كل يوم
قاعدة المعجبين عريضة جدا
إنها أشبه بكل معجبينا هناك في الشرق
او أكثر حتى
إذن الآن يجب أن تلعب بشكل جيد
يجب أن تحاول بجد
إنه المركز الأول.إما أن تكون كبيرا أو تعود للبيت
الفرق الكبرى تخصد أموالا كبيرة
لكن الفرق من الرتبة 9 حتى 16 لا تحصد شيء
ورواتبهم غير مدرجة حتى
في الرياضة.هناك رواتب حتى تعيش بها
مع الفرق المحترفة.من الأمور المهمة
ان تلعب من أجل اللعبة
الأمر أشبه بدفع شيك من أجل شيك
الأمر أشبه بانك حين تفوز تحصل على على مال وحين لا تفعل لا تحصل على شيء
إنه امر صعب بالنسبة للحميع
لا يهم ما تفعله
لكن حين يريد أي طفل أن يصبح لاعبا محترفا
لا يوجد ماضي تنظر إليه
كباقي الرياضات
لا أعلم إن كان هناك شخص يعيل نفسه باللعب
إنه أمر مخيف حقا
حين ترى ابنك يضع كل امله على لعبة
ليس على الدراسة أو تلك الأمور التقليدية
ماذا إن لم ينجح ؟
بالنظر للسن
اعتقد.نعم
25 أو 26 سنة هي أقصى سنة للعب العاب إي سبورت
لانك بعمر  27.28.29.30
حركتك تصبح أبطأ
ولا تستطيع اللعب بشكل جيد
كما يفعل الصغار
العديد من المسؤوليات المادية على عاتقي الآن
تفرض علي أن أنجح في شيء ما أو أحصل على وضيفة
لذا يجب علي أن انجح في ذلك
حتى أواصل مسيرتي في اللعب
اتعلم.إنه تلميذ ممتاز
لكن بسبب الألعاب تراجع كثيرا
امرن محزن لي
إنه الأسوأ هنا في أونتي
إونتي هي الوحيدة التي يأتي إليها المرء وبعدها
أسفل.أسفل
- هل أنا على حق ؟
- من الصعب أن تصبح لاعبا .
عفوا
- هل أنا محقة ؟
- قلت أنه من الصعب أن تصبح لاعبا
ان تصبح نصف ميليونير ؟
باللعب ؟
اسفة.لست كذلك
انت؟ما رأيك ؟ ماهي خطتك ؟
إنه أكثر أهمية
اقصد.أننا نعبر عن رأينا
ورأينا الصريح نقوله
لكنه قرارك
ما الذي تريده من حياتك ؟ هذا أهم شيء
إن كنت أريد الفوز بهذه البطولة
أول أصعب شيء علي القيام به
سأتصل بصديقتي السابقة
الأمور ساءت بيننا
لكن الآن يجب علي أن أفوز بهذه البطولة
واول ما سأقوم به مكالمتها
واخبرها عن ذلك
اريد أن اشاركها هذه اللحظة
نعم
هذه البطولة ستشكل حدثا هاما في حياة كل لاعب
كل شيء علمته يجب أن يظهر
وسيحدث هذا في اسبوع واحد
ليس اسبوع واحد فقط
انها لعبة واحدة
ليس فقط لعبة واحدة
انها لحظة واحدة في اللعبة
وفي تلك اللحظة التي تنتهي فيها اللحظة
وكيف سنتتهي
هل ستحمل كأس البطولة ؟ وكيف سنتتهي ؟
هل ستحمل كأس البطولة ؟
ام ستكون أكثر الناس تعاسة وأنت تغادر للبيت
كولن.المانيا
إنه الثلاثاء
يوم واحد قبل انطلاق البطولة
لدينا العديد من التطبيقات
والعديد من الحواسيب هنا
كل الترتيبات منتهية تقريبا
خمس لاعبين في كل جهة
سيرون بعضهم البعض عبر النافذة الزجاجية
لن يسمعوا بعضهم
هذه الحجرة عازلة للصوت
ايضا.كل التطبيقات هنا
ان نظرت لها من الأعلى ستبدو لك مثل خريطة دوتا تماما
وهنا المنتصف
هنا حيث يحدث كل شيء
بعض الفرق جاءت هذا الصباح
لدينا عديد الفرق
من سنغافورة
من الصين
ماليزيا حاصرة
وروسيا
وغذا أخيرا سييبدأ الحدث
نحن الآن في كاميسكوم مباشرة من مدينة كولن الجميلة
انه اليوم الأول من الحدث
لدينا افضل الفرق العالمية في لعبة دوتا
وسيتنافسون حول قيمة تناهز 1.6 مليون دولار
الأمور محتدمة هنا
بطولة بقيمة 1.6 مليون دولار
انه مستقبل الألعاب
هذا رائع
هذه المرة الأولى التي سنرى فيها فرقا
بهذا الحجم في مكان واحد
هؤلاء الشبان ليسوا فقط اسماء معروفة
لكنهم الأفضل في العالم
هذه الباقة من الفرق هنا
هناك فرق لها امكانيات فردية لا تصدق
وهناك أيضا مجموعة من الفرق التي
لها امكانيات فردية.ليست بالعالية
لكن لها استراتجيات رائعة
مثلا." فيير " لاعب رائع
لكنه لا يقارن بلاعبي اسيا
ليس لي شيء ضد " فيير ".يبقى لاعبا جيدا
لكن ليس مثلهم هم
في آسيا.يهتمون كثيرا بهذه الألعاب
فقط أعطيك مثالا
المنتخب الكوري الجنوبي الذي لعب كأس العالم
لتحفيزهم للعب بشكل جيد
أحضرو لاعبي سكاركرافت المحترفين
لغرفة تبديل ملابسهم قبل المباراة
لرؤية أبطالهم
شنغهاي.الصين
في الصين.دوتا تمثل لهم ما تمثله ستاركرافت في كوريا
تحب الفتيات أن يكون لهم حبيب يلعبون دوتا
بعد كل لعبة.حين يخرج اللعبون للتمشي قليلا
ترى المعجبين خلفهم يركضون
يطلبون منهم توقيعات على قمصانهم
إنها أشبه برياضة حقيقية
في ثالث مرة ذهبت للصين
كنت ألعب مع بعض المعجبين ليومين
صوروا لي فيديو
وأنا أتجول في الجبال
ويجب أن أقول بعض الجمل
وقلت نعم في دوتا.هناك دوما جبال يجب تسلقها
امور مثل هذه
صعدت للأعلى ونزلت
بدأت بالعدو و حمل بعض الأثقال
وكأنني أقلد دوتا
فوزهو.أنا قادم
إي سبورت في الصين تعتبر رياضة
تنظمها الإدارة العليا للرياضة
مثل التنس.وكرة الطاولة والشطرنج
الأمر الوحيد الناقص أنها ليست لعبة أولمبية
الفرق الصينية كلهم جيدون
كل لاعب منهم قوي
لا تفرق بينهم كلاعبين
تفرق بينهم كفرق
فقط تخاف من الفريق بأكمله
الفرق الصينية التي قدمت لهذه البطولة
أخافت الجميع
معنا فريقين صينيين قويين في مجموعتنا
"اونلاين كينغدوم" ليست من المرشحين للفوز
في الحقيقة.سيحصدون المراكز الاربعة الأولى أو الثماتية بالتأكيد
هذه المرة الرابعة لنا معا
كون هذا الفريق مجتمع منذ 4-5 شهور تقريبا
إذن إنه فريق جديد
وباجكات . العنصر الجديد معنا
التحق بالفريق منذ اسبوعين فقط
جد متوترون لأننا سنواجه فريقا صينيا
خاصة الفرق الصينية المتميزة
ستكون صدمة للاعبين
تحمل هذا الصغط وهم بهذا السن الصغير
إنها المرة الأولى التي يتواجد بها ب " لان"1437.
LAN (LOCAL AREA NETWORK) = منطقة أنترنيت محلية
إنها مليون دولار ... ليس أمرا سهلا
ان تكون لأول مرة ب "لان"
بطولة حيت تتنافس كل الفرق في مكان واحد
خذه المنصة.هذه الجائزة.وهذا السحر
إنها منافسة حقيقية
نحاول أن نبقى نشطين معا
ونلعب بطريقتنا
نحن جد سعداء
الكل تفاجأ.قمنا بعمل رائع
لا يصدق أي أحد ذلك
(   أونلاين كينغدوم ) تكتسح حاليا
بعد مباراتنا ضد تيلوو .. الكل كان متحمسا
فزنا للتو على فريق مرشح للقب
معنويات كل منا عالية
"من الممكن أن نفعلها ."
هزيمة الفرق الصينية.
بعض الناس . فقط يضحكون ويقولون
"نيرفانا ...حسنا .. إنهم القتلة الصينيون
اليوم الثاني ; الإقصائيات الثنائية بدأت
ألمفاجآت القليلة التي حدثث أمس
خلفت قليلا من الإحباط
ان تفوز على تيلوو ونيرفانا
انهم يترنحون الآن
والفرق الصينية ليست مستعصية الهزيمة
لكن بالمقابل
(إي هوم ) . اثبتت أنها اقوى الفرق الصينية الأربع
لديهم رصيد نظيف 3-0
انهم المرشحون للفوز بالبطولة
إذن هم يدخلون بثقة أكبر
فازو بعدة بطولات قبل
هناك دوما نوع من الكبرياء
إذن بالطبع يريدون إثبات أن
دوتا الصينية أفضل من البقية
( إي هوم ) واحدة من أقدم فرق دوتا الصينية
كانوا دائما في المراكز المتقدمة
ESWC 2010 خاصة في
ESWC 2010 قبل
كان الأمر أشبه
نعم الصينيون جيدون
لكن لأي حد سيكونون كذلك ؟
وبعدها ظهرت ( إي هوم ) وفازت بالبطولة
سحقت كل فريق أمامها
( إي هوم ) ختمت السنة كأفضل فريق في تاريح دوتا
وكأنهم كانوا في مستوى مختلف
مثلا.لديهم مدرب يجلس خلفهم
يجري اتصالاته
يجري بينهم حاملا كتابه الأسود
وهم أول فريق يفعل هذا كما سمعت
مدرب ( إي هوم ) يعد المسودات . ويكتب الخطط
كان مدربهم
كانت هناك مقبلة لطيفة
جمعت أغلب كباتن الفرق الأوروبية
وكان الموصوع عن ( إي هوم )
إذا أردت أن تلعب جيدا
لا تستدعي الفرق الصينية
لأنهم أقوياء جدا
إذن فازت ( إي هوم )
ما رأيكم في اللاعبين الصينيين ؟
لم ارى مثل طريقة لعبهم في حياتي
غير معقول كم هم جيدون
توقيتهم . وانظباطهم
يتحكمون دائما في اللعبة بأكمها
ويظلون متحكمين بذلك طوال المباراة
من الجنون مشاهدة ذلك
ذلك لأننا عندما نكون في بطولة عالمية
وترانا كل الفرق الأخرى ومدربيهم
الكل يقول " إي هووم "
( إي هوم ) ..( إي هوم )
هل تعلم كم هم ممتعون ؟
حسنا.هناك قصة
أن الجميع حين يرون ( إي هوم )
يعتقدون أن ان الملك جاء
خلال هذه الرحلة للعالمية
هي نفس توقيق دورة إنتحاناتي
لدى فهي بالنسبة لي تضحية
للفريق ولي أيضا
وأجد أن
عندكا يتعلق الأمر بالعمل على شغفك
عليك حقا أن تقرر أن تتخد
التضحية المناسبة
حين تحين الإمتحانات.لا يسمحون له بمغادرة المدرسة
لدى قلت له "تذكر ذلك جيدا "
البحث عن مسيرة في اللعب أمر خطر جدا
لأن الإمتحانات تتزامن مع البطولة
وترك المدرسة دون أدنى توضيحات
فالمدرسة لا تصنف بطولة دوتا كمبرر
انه نوع من مخالفة قواعد المدرسة
المدرسة عامل حاسم لمنعه
مواصلة الجري وراء هذا
لدى فقد خلق هذا الأمر توترا في العائلة
أصاب أمه بصداع
من الصعب علينا الآن ابعاده عن ذلك
لانه مرتبط بذلك كثيرا
لدى عندما أهبرني أنه ذاهب لهناك في غشت
قلت له "ماذا عن امتحاناتك ؟
"ماالذي ستفعله ؟"
اعتثد أن امي تجاوزت حدودها
حين أخبرتني كم يرهقني اللعب
كان حديثا جعلني افتح لها قلبي
واشاركها شغفي اللعبة
وإلى أي حد أنا مؤمن بها
فريقي له فرصة كبيرة بالفوز
ويصبح الأفضل في العالم
لدى لن نتنازل حتى نفوز بالمركز الأول
هكذا قمت بتقريب الأمر لأمي
لأجعلها تسمح لي بالحضور هنا
لدي ثقة كبيرة بفريقي أننا قادرون على الفوز
حسنا التحضيرات في طور التنفيذ
( إي هوم ) يختارون أبطالهم
( سكايته ) يفعلون كذلك
لننظر للفريقين معا
يبدو ( إي هوم ) أكثر ارتياحا
حسنا ( سكايته ) متحمسون
يجتمعون جميعا حول "( هيهي )" للإختيار
إذا فشت في التحضير ستفشل في اللعبة
هذا ما يحدث في دوتا
لدى تكون هناك تحضيرات كثيرة
التحضير هو حين يقوم كابتني الفريق باختيار البطل اللذان سيلعبان به
اختيار أبطال واسبعاد ’خرين
تستطيع اختيار خمس أبطال من ضمن قائمة المئات
وأيضا تستطيع حذف أربعة منهم
إذن اربع أبطال تظن أنهم سيستعملونهم
تستطيع حذفهم.
قبل أي لعبة.أي مباراة
نقرر المستبعدين والمختارين
حسب الفريق الذي نواجهه
عادة نأتي بخطة مرتجلة
لمحاولة مواجهة خطتهم
يجب عليك فعلا أن تقضي مدة كافية وأنت تخطط
الخطة تحدد الكثير من الأمور في اللعبة نفسها
( إي هوم ) .فريق بخبرة طويلة
يعرفون مسبقا كيفية التعامل مع هذا الوضع
الأمر الوحيد الذي يمكن أن يجعلهم يفوزون أو يطيح بهم
أن يقوموا بنتفيذ ذلك بطريقة صحيحة
في مباريات الصعود هذه
ما نريده هو شيء يزرع الرعب فيهم
يبدو تيني أخر شخص سيختار من ( سكايته )
اختيار موفق هما من ( سكايته )
سيبدأ الأمر وسيبدو الأمر وكأنه سيغير من خطوط المنافسة
مه تيني.استراتيجيته المفاجئة جيدة
إن لم يعلم أي فريق آخر كيف سيتحكم في خط الإنطلاق
عندها يمكن أن تقلب الطاولة على الخصم
يتحرك بعيدا.لكن لا. ( هيهي )
إنه فقط يعود أدراجه ليحطم لينا
أريد أن أشير لمقطة وهي أن ( إي هوم )
ليسبوا بجديدين على اللعبة
فقط ( سكايته ) يلعبون مباراة رائعة
عندما يكون لك جمهور ضخم
وتعلم أن الجميع في منازلهم يشاهدون المباراة
وكل أمالهم معقودة عليك
احس بذلك
العديد من الحوافز
يجب عليهم الآن أن يمسحوا كل شيء
تيني.يقذف.يطلق.حتما يقتل
357 نقطة للتو ازيلت
ناتير بروفيت سيقوم بالحركة الأخيرة
لفريق ( إي هوم )  كله خارجا
هذا "ج.ج"
"ج.ج"=انسحاب الفريق المنافس
ضربة مزدوجة الآن
و( إي هوم ) أصبحوا خارجا
لدينا الآن أول الأربعة المتأهلين
يكيته تتقدم.
( إي هوم ) ستنزل لفئة المنهزمين
و( سكايته ) تتصدر اللعبة
نعم.مليون
نعم. مليون
هذا كثير
ستجعل من لعبي لهذه اللعبة ذا قيمة
لا أعتقد أن التدخين ينفعني بشيء
متى بدأت تدخن ؟
قبل سنتين
حركة سيئة
يبدو أن ذلك يتصادف مع انفصالك عن حبيبتك السابقة ؟
في الحالات السيئة
اعتقد أنها نسيت ذلك
حين أتذكر الأيام التي كانت تلعب فيها اللعبة
اعتقد أنني وجدت شيئا نتشاركه
نعم.لكن الآن
أعتقد أنه تتابع التظاهرة
ربما
الحدث كبير
اتمنى أن اجري تلك المكالمة
ليكون لي أخيرا شيء  أخبرها به وأنا أفتخر
اخيرا
عندما تلعب ضد الروسيين أو الأوكرانيين
إنها فقط فرق لا يمكن التنبؤ بها
لا فكرة لي فيما يفكر الروس
ذاك أفضل أسلحتهم
حسنا.نحضى بوقت مرح
نحاول أن نبقى هادئين
نحاول أن نخيف خصومنا
العاب عقل.العاب عقل
ازيل من عقلي فكرة أن يخيفني أحد ما
من الأمور التي يعجبني فيها
لم تكن حياته أبدا سهلة
لكنه جد متفائل
جد مرح
حين صعد لأول مرة منصة دوتا
بدا كطفل ذو 12 ربيعا
الكل تساءل.من يكون هذا الطفل ؟
لايمكن أن نأخد أبدا هذا الطفل على محمل الجد
وبعده يحطمك في المباريات
رأيت في بعض المواقع على الأنترنيت
كيف يتحكم في لوحة المفاتيح
إنه حقا رائع
أعتقد أن داينييل يستفيد من إجادته للبيانو
لأن حركة أصابعه رائعة حقا
يستطيع أن يفعل حركات رائعة
حركاته فريدة من نوعها
وممكن أن تربحك المقابلة
يريد أن تتق في مهارته
يريد خصما يواجهه
ويتغلب عليه فقط بمهاراته لا أكثر
يريد الفوز بالمباراة
من سلبياته أنه ليس له شغف
يريد أن يفعل تلك الحركات
ومن الممكن أن يبدو سخيفا في بعض المباريات
يجرب فيها أمورا جديدة
يبالغ أحيانا في مواجهات الفرق
لأنه يعتقد أن بإمكانه القتل
وتطلعه هذا يمكن أن يذهب بعيدا
ويجعلنا نخسر المباراة.
ناتير بروفيت. يدخل
سيكون الضحية الأولى
من الممكن أن يكون ثنائي
(  دندي  )يفعلها
دندي.دندي.لا.لا
لن يفعلها
هذا (  دندي  )يضرب ويضرب
ابتداءا بالساحرة.يمر للضربة الساحقة.يحجزه في مكانه
ويفر ثريب من الموت
إذن إي جي يقررون الإنسحاب
نافي يفوزون باللعبة
في فئة الفائزين ستكون المواجهة بين نافي و( سكايته )
أغلب الفرق التي ترونهم لهم قواعد مشجعين من بلدانهم
فريقنا قاعدته منقسمة حول العالم
يعيش وضعا أصعب منا
لأنه لا يحضى بنفس الدعم الإنساني
الذي لنا
ميدفورد.أوريغن
أصعب أمر أحاول التعامل معه في حياتي
هي محاولة  إقناع عائلتي بمسيرتي في اللعب
من الصعب.من الصعب جدا خصوصا حين تبدأ انطلاقة بطيئة
لكن هناك دائما مستقبل لشيء ما
وتعطي له وقتا أكبر
ويستمرون في القول لك : يجب أن تذهب وتحصل على وظيفة حقيقية
ولدت في لوس أنجلوس.كاليفورنيا
عشت هناك مع والدي ووالدتي
بعد سنتين.ترك والدي والدتي
لم يقل أي شيء
فقط جمع أمتعته ورحل
ربتنا وفي نفس الوقت كانت تواصل دراستها للقانون
لم يكن من السهل عليها مغادرة الكلية
لم أحصل على وظيفة.وكانت هناك مصاريف دراسة وجب ردها
حصلت على هذه الوظيفة وبعدها انتقلنا هنا
لدى فقط تكفلت بهم من حينها
هذا ألبوم صور كلينتون
كلما كبر أضع فيها صورا له
كلا ولدي كانا رياضيين نشيطين
وكانا يريدان فعل الكثير
لدى كان علي الحد من ذلك
لدى كان عليهم اختيار اثنان منها كل موسم
كان ذلك أقصى ما لدي حتى أتحمله
ونذهب لمشاهدة المباريات
كان ذلك مجهدا
كلينتون يجلس في مكان سانتا
اخي أكثر غضبا على والدي مني أنا
يفكر فيه كثيرا
يجعله ذلك منزعجا
مقارنة بي.انا فقط اخرجته من حياتي وكأنه غير موجود
كلينتون بدأ اللعب في هذه الغرفة
كان يجلس في بيته يلعب دوتا
يلعبها تنافسيا بفريق مدعم
اعتقد أنه حينها ابتدأ بإثارة غضب أمي
كان لدي جدول نوم مجنون
انا في فريق أوروبي لدى وجب أن أضل صاحيا
لساعات طويلة
لدى اليوم العادي لي ليس عاديا كالباقي
في كل الليالي التي كان فيها مستيقظا.يظل الكلب أيضا
ومن الممكن أنه السبب في بقائه مستيقظا
وهذا أمر يجعل الثوثر مرتفعا
أتعلم.هذا الأمر هكذا  لسنوات
ووصل لنقطة قلت له فيها
يجب أن تبحث عن شيء آخر لتفعله
لذه طردت من المنزل بالأساس بسبب اختياري اللعب
حين انتقل كلينتون هنا
كان يبحث عن مكتب وعندها لم يكن شيء بالغرفة
وكان لدي العديد من الأمور التي يجب علي وضعها في المزبلة
فخرج كلينتون وأتى  بعدها بهذا المكتب الأخضر
وقال .هذا رائع
لم يكن لدي شاشة.لدى قصدت صديقي
وكان لديه شاشة CRT أحتياطية
أخذتها وواضح أنني أستعمل كتابين كدعانات
حتى تتضح الشاشة
حتى وإن ذهبت للمسابقات. لا افكر حقيقة
لا فرق في لعبها على الحواسيب الجيدة
مقارنة بهذه
كلينتون أشبه بروكي بالبوا في دوتا
روكي بالبوا = اسم ملاكم بطل سلسلة أفلام روكي
إنه واحد من أكبر اللاعبين الأمريكيين
بصراحة.لم أكن أعلم أنه بهذه الضخامة
في شمال أمريكا لا يوجد لاعبون معروفون
الكل يحترم " فيير "
العديد ممن عرفتهم يلعبون لم يعودو كذلك
تركوها أوشيء مثل هذا
لكن أنا عالق هنا . واصبحت  من قدماء اللاعبين
مع كل سنوات الخبرة
وكل الوفاء للعبة
اظهر أنه حقا لا يستسلم
أن أكبر بدون أب
في النعاية لم يكن هناك من يعلمني ويربي في الجامب الطفولي
ووالد يساعدك
اعتقد أن هذا ما جعلني الشخص الذي أنا عليه اليوم
انا فقط احاول أن أتأكد أن الفريق بخير
العب دور الأب.على ما أعتقد
كقائد أعتقد أنه يتمتع بحس المسؤولية فعلا
كان أشبه بمستشاري الخاص
قال لي مرة
"إن أردت في يوم ما أي شيء أنا هنا
لدى أراه كأنه أخي في دوتا
لم افكر يوما أنني أفضل من شخص آخ
لدي دائما هذه الميزة بمساعدة من هم جدد عن الساحة
وهذا كان دوري دائما
بمساعدة اللاعبين للتأقلم مع اللعبة
" فيير " وضعني على الساحة
أقصد أنني كنت دائما معجبا به
وانا اشاهد مبارياته وما يفعل
واعطاني دفعة للعب في المستوى العالي
لم اكن لأتواجد هنا لولا " فيير "
أضمن لكم هذا
مباراة إقصائية
ونحن ذاهبون للمباراة.كنا نفكر
MUFC لم تؤدي جيدا سابقا.لكن
لكن إن لم نفز باللعبة لن نفوز بشيء
كانت لعبة خطرة
36 دقيقة حتى الآن
( MUFC  )   7000 نقطة لصالح
قبل نهاية المباراة قمنا بمجموعة أخطاء
مما جعل بطلين منا على الخط الجانبي
وكان لهم كل الأبطال حاضرين وقرروا
أنهم سيتجهون صوب عرشنا (أنسيين)
سيدفعهم ذلك للقاعدة
سينسحبون
سيذهبون للإنسحاب
لا انسحابات بعد الآن
نحن فعلا على مقربة من خسارة عرشنا
بقيت 20 في المئة
و(   أونلاين كينغدوم ) قريبة من الإقصاء من البطولة
نحتاج أن نفعل شيئا
حسنا . سأذهب إليهم . سأبادر
لدى عدوت تجاههم وسيتبعونني
بدلا من تركيزهم على العرش وهذا أمر جيد
ثانية مع سيلفركروس
" فيير " يحاول أن يتراجع
كلا يعقل كيف ضل حيا ؟
هيا .هيا .هيا
دفعوا ( MUFC  ) للوراء
قمنا بهذه العودة الكبيرة وقتلنا كل أبطالهم
بدأنا بالضغط
سلفركروس أنتهى
مورفليس خارج هذا
التكنة دمرت
مستحيل أن يعود ( MUFC  )
وستكون النتيجة ان اونلاين كينفدوم أقصت ( MUFC  )
فريقنا سيجن
" فيير " قاد فريقه لفعل المستحيل
لم أرى شيء مثل هذا من قبل
ابقوا معنا
سنعود معكم بمباريات أكثر تشويقا
( سكايته )
الفائزون بلقب C سنة 2008
إحدى أفضل الفرق في اسيا
لكننا لسنا خائفين منهم
سنقاتلهم
لا أعلم هل أصدقائي كذلك
لكنني لست خائفا منهم
احس بأنني اريد سحق اعدائي
هكذا أحس
هذا هو
اهلا بكم لنهائي الفئة الفائزة
حيت سيتواجه سكايته ضد نافي
الفائز سيشق طريقه للنهائي الكبير
كل الجماهير يهتفون من أجلهم
اختياراتهم كانت مخيفة
وكأنها كانت مفاجأة لنا
لكن كنا نقول أننا سنفوز
سنفوز وسنريهم من هو الزعيم
S( سكايته ) تضم أفضل اللاعبين في سنغافورة
وهم على خط البداية
مليون دولار
نافي يبدون هادئين ومتحدين
يعلمون حقا ما سيفعلون
وكل ذلك سيوضع في اللعبة الآن
استطيع القول أن فريق نافي لا يهزم
الآن سيبحثون عن فرصة للمبادرة و يمكن للقتل
"( هيهي ) " سيتم الإمساك به
نافي يتسيدون اللعبة
الآن نافي سيستغلون الفرصة
سيدفعونهم للإنسحاب
اعلن هي انسحابه أولا
نافي تركوا حواسيبهم
لقد أعلنوا انسحابهم
نافي تأهلوا للنهائي وسلعبون للفوز بمليون دولار
( سكايته ) انهزم.وسيواجه المنتصر من الفئة المنهزمة
فقدنا ثقتنا ضد نافي
كان الأمر أشبه بصدمة بالنسبة لنا
المباراة كانت فعلا نقطة تحول لي
لأنني تعلمت أنه في هذه الحياة يجب أن لا تتق إلا في نفسك
ليس بمعنى ان لا ثثق في الناس
لكن.الشيء الوحيد الذي لن يخونك هو نفسك
ميدفورد.أوريغن
في عالم الألعاب
الأمر أشبه بتتبعي لخطوات والدتي
لقد عملت بجد لتصل لما هي عليه
و أعتقد أنني أسير على نفس التوجه
اعمل بجهد كبير
بالنسبة لي لم يكن لدي أب يوما
لدى إن كان لي أي سؤال حول أي شيء
الشخص الذي سأكلمه هي أمي
لقد كان لها التأتير الأكبر على حياتي
عندما تعود من العمل للبيت
كانت دوما متشوقة لتقول كيف ربحت قضية كبيرة
وكنت دائما فخورا لفوزها بتلك القضايا
لأنني أعلم أن ذلك يعني الكثير لها
اعني أنه في قرارة نفسي .كأنني دائما
إذا ما قمت بعمل جيد وفزت بهذه البطولة
سأكون أخيرا قادرا على أن أثبت أنني حصلت على شيء ما من هذا
إن فازوا بهذا سيواجهون ( إي هوم )
لكن إذا انهزموا سيقصون
( إي هوم ) تبدو قوية جدا الآن
لدينا أفضل المقاتلين المتأخريـن.فريقنا مقاتل
ما علينا فعله هو التحكم في الضغوطات
كنا قريبين من الفوز لولا بعض الحوادث التي حصلت في أخر المباراة
هناك مشاكل في التواصل لأننا فريق عالمي
لدى أعتقد أن الفرق من جنسية واحدة لها أفضلية في ذلك
فقط قاموا بقطع مسافة كبيرة لهناك
هزمونا ببطء
لقد قضوا على كل قواعدنا
كل واحدة من تكناتنا
الأمر انتهى ل(   أونلاين كينغدوم )
القاعدة ستدمر وموسكو 5 تفوز
وستواجه ( إي هوم ) لتتقدم في البطولة
الآن.(   أونلاين كينغدوم ) أصبحوا خارجا.الكثير من الوعود
ولم يحدث ذلك ل " فيير " ولا لباقي الفريق
وستكون موسكو 5 من ستتقدم في اللعبة
اعتقد أن الجميع كان متأثرا
استطيع أن أتحيل ما يشعر به
بعذ الناس تأخد الأمور بشكل شخصي أكثر ويعطون ما لديهم للفوز
كان من الجيد أننا احتلينا احد المراتب الثمانية الأولى
لكن كانت لنا توقعات أفضل للفريق
وجئنا من أماكن بعيدة و كل الشكر ل " فيير "
إذا لم تصل لما كنت تفكر به
أظن أن الأمر سينتهيبالدموع أو شي كهذا
كلنا خائبي الظن لكن
الأمر سار هكذا فقط
عند عودتي للبيت.علي أن أتخد قرارا مهما في حياتي
مثلا.ما الربح الذي سأجنيه من احترافي ل دوتا
ما القدر الذي سأجنيه
وما القدر الذي سأضعه فيها حتى أصيح 100%
كل ما أردته أن انتقل مع زملائي
ونحصل على منزل للتدريب
اعرف أن هذا ما تمنيناه
اعتقد أن الأمور تحدث لسبب
وحين تحدث الأمور فقط تقعل ما بوسعك
وتستمر في ذلك
اقصد في عق ذلك اعلم ان مساري
سنفنعي في النهاية
بالنسبة للفرق الصينية أتمنى أن
ان يفوزوا من الفئة المنهزمة
الفرق الأفصل هي نافي.( سكايته ). وفريق صيني
شخصيا أتمنى أن يكون ( إي هوم )
اتمنى أن تفوز أي هوم
( إي هوم ) تغلبت على موسكو 5
في الصين هذه اللعبة  لها مسار احترافي
إننا متوترون لأنه يجب أن نفوز
وإذا انهزمنا ضد الفرق الأخرى
الجمهور الصيني سيخيب ظنه بنا
إي هــــــــــــوم   vs     مـــيـــــم
الحال أنها  الصين ضد باقي العالم
إذا ما فزنا بالبطولة وذاك ما يجب أن نفعله
قلت لهم أنتم هنا من أجل المركز الأول
وسأقولها لهم يوميا يجب أن نحصل على هذا
تقاليدنا هي
أي شيء عير اللقب لن نهود به للوطن
سيأخذونه في المطار ويرمونه
اشعر حقا أن الفرق المتنوعة تريد الفوز غلينا
لكن عندما يروننا نلعب يعلمون
انه لا يمكنهم الفوز علينا
سنغافورة
هنا حيث يغمل والدي
حسب ما أتذكر
يهتم باللوجستيك للشركات
لدى ينقل الحاويات من مكان لآخر
عندما كنت شابا.كنت أشتغل حوالي 15 أو 16 ساعة في اليوم
انه فقط يستسلم في كل شيء في حياته
كان دائما يجعل الأمر واضحا لي
أنني يجب أن أهمت أكثر بدراسي
حتى لا اتبع خطاه
لا يريدني أن أدرك متأخرا أنه كان على صواب
لكن فرضة أن تكون الأول في العالم في شيء ما
لا يحصل كثيرا في الحياة
سمعت أبني يقول
انه يعمل على هذا.دوتا
يضيع الكثير من الوقت على هذا ولا يجني شيئا.أمر مخيب بالنسبة لي
لا يذهب للمدرسة.فقط يلعب على حاسوبه
في الصباح ينام.ويعود للعب على الحاسوب باقي اليوم حتى الصباح
15 ساعة لعب على الكومبيوتر
هكذا حياة ابني
بالنسبة لي أتمنى أن يكمل ابني دراسته عكسي أنا
في أيان الصغر كنت أشبهه
وأضيع الوقت في اللعب
لكن اليوم أندم لأنني لم أدرس
اتمنى اليوم أن يكمل ابني دراسته
ويحصل على تعليم أحسن مني
هذه امنيتي
مع الوصول لليوم النهائي للبطولة
بينيديكت تغيب عن امتحانين وهو بذلك سيكرر الفصل الآخير
فريقه الآن على بعد انتصار واحد من النهائي
اريد الفوز بهذه المباراة
هل أنت مستعد ل ( ي هوم )
سنبذل كل ما بوسعنا
بالنسبة ل هاي أعتقد أنه كان اختيارا رائعا وذكيا
لأننا اعتبرنا أننا يمكن أن نفوز
انها فرصة لا يجب أن تضيع منا
استعدوا.تسجلوأ.جربوا لعبكم
وبعدها التحقوا باللعبة بعد 4 دقائق
إنه فرصة الغمر
إذا فشلنا فلن نحظى بها ثانية.إنها فرصة تأتي مرة واحدة
ولدينا إعادة المباراة
( ي هوم ) vs ( سكايته )
( ي هوم ) تواجه الفريق الذي أجبرها على اللعب في الفئة المنهزمة
االصغوطات النفسية كبيرة خصوصا على المخطط
لأنه المسؤول الأول عن اختيارات الفريق
هاي غامر واختار
لا.لا.لا.لا
لا.لا.لا تقل لا
لا.تق بي
انتظر
هل حقا تريد هذا
أعتقد فعلا
ما بين أنتيميج و إسف
هذا كا أعتقده
إسف؟إذن هاي سيلعب ب إسف
الكل يعرف كيف يقاوم إسف
إنه اختيار خطر ل ( سكايته )
إن فاز ( سكايته ) سيحسمون المباراة في وقت مبكر
لكن إن لم يفعلوا.سيفوز ( ي هوم )
وينتقلون للنهائي
اخبرتك أن تبقى عند الأشجار
لماذا قدمت ؟
أخبرتك أن تبقى هناك
اخبرتك بذلك
اخبرتك بهذا.هل تفهم
نعم.تمهل قليلا
انسحب ( سكايته ) من المباراة
انتهى ( سكايته )
( ي هوم ) تتقدم
الصينيون يتمنون البقاء احياء
وسيواجهون نافي من أجل الظفر بالبطولة
المركز الأول كان مهما بالنسبة لي
إضافة إلى أن دراستي تأثرت أيضا بهذا
لدى كان الكل مرتبطا
حين يسقط كل شيء في وقت واحد
من الصعب تقبل ذلك
سيتغير كل شيء
يجب أن تنظم حياتك مرة أخرى
كلها ثانية
تعلمت الكثير
يجب أن تعلم عيوبك
هذا أصعب شيء على ما أعتقد
لا أفعل الأمور كما يجب
لدى أن جاولت فعل كل شيء بنفسك
لن يمكنك ذلك
انا مؤمن بالقدر
اقول لنفسي أن الفوز لم يكن ضروريا
لأن هناك العديد من الأمور المهمة في الحياة
كيف تهتم بالأشخاص الذين تحب
أعتقد أنه امر مهم
أكثر أمر مهم
انظر لهؤلاء
ليس عدلا
صور هؤلاء
استيقظت للتو’ ليس عدلا
قصة شعري
تظل
مجنونة
لا ؟
لكنني لا أهتم
حسنا.لدي كل شيء معي
لنذهب
نحن الآن في اليوم الختامي
لبطولة دوتا 2 العالمية
إنهم نافي
لديهم أسبقية مباراة
وصلوا بهدوء للنهائي
من سيحصل على صورة مع المليون دولار ؟
نافي تستعمل نفس الإستراتيجية طوال البطولة
ولا أحد يبدو أنه قاوم ذلك
نافي تحب الضغط منذ الدقيقة 10
وإنهاء اللعبة في ربع ساعة الأولى
أنههذه الإستراتيجيات حساسة
لأنه إن فشلت في واحدة
ستصبح المباراة صعبة بالنسبة لك
يعلم ( ي هوم ) كم هم جيدون في الدفاع عن قواعدهم
لدى إن كمان هناك فريق واحد قادر على الضغط على نافي فهو ( ي هوم )
لنضع هذه المباراة على الصورة
سيبدأ اللاعبون باهتيار مقاتليهم
مع مليون دولار على المحك
نافي تحتاج للفوز بمبارتين
( ي هوم ) تحتاج لتلاثة
الجري بثلاث مقاتلين طريقة قديمة جدا
( ي هوم ) تحاول النجاة و نافي تنقض مبكرا
في كل مرة تساهد فيها دندي يلعب . تراه يلعب جيدا
وفي العادة لا يخسر خطوطه
لدى تطلع دندي لهذا
الفرق الصينية أيضا متطلعة لذلك
تنتظر أن تتجاوز الخط
ليقضوا عليك ويفوزوا باللعبة بمثل هذه الحالات
وبالطريقة التي لعب بها نافي.يبدوا أنهم غامروا فعلا
دندي قتل ونحي جانبا
يجعلونك محبطا
وفازوا بالمباراة بأخطائنا
أعلن نافي الإنسحاب
( ي هوم ) يحتفلون.نافي لا يصدقون ذلك
لقد سيطروا على البطولة لحد الآن
و ( ي هوم ) استطاعت الفوز بالمباراة بكل إقناع
إنها الخسارةالأولى لنافي طوال البطولة
لم ينهزموا حتى النهائي
سنأخد 15 دقيقة كاستراحة ونعود
نافي يحتاجون إعادة ترتيب أنفسهم
( ي هوم ).فقط رائعون
ياله من لعب
إي  خسارة تجعلني جد حزين
منزل دندي
لفيف.أوكرانيا
نحاول وضع صور العائلة هنا
هذه أمي وابي
أعتقد أن هذه المفضلة لي
في طفولتي عشنا فقراء
ووالدي اشتغل طوال حياته لأجلنا
لكنه ساعدنا في كل شيء . وفي مشاكلنا
فقط أطلب منه ذلك و يفعل المستحيل
لي . ولكاتيا . لدانييل . للجميع
لكن دانيل وأبي كانا أشبه بصديقين
في النهاية زوجي كان
صيادا بسيط
دانييل كان أشبه بتلميذه
دانييل كان له نفس الصبر ويتمتع بنفس التحكم
كان يستطيع اليقاء لساعات وهو يراقب الصنارة
التي لن ترتعش
يستطيع الجلوس لساعات دون أن يتكلم
فقط يستمتعان بالرفقة
يفهمان بعضهما دون كلمات
ذات يوم كنت ذاهبا للصيد لكن
والدي لم يظهر هناك
عندما عدت للمنزل كان الوقت قد تأخر
كانت حالته سيئة
ذهب للمستشفى.قرر البقاء
والبقاء هناك لأسابيع حتى لا نرى شيئا
وبعدها
السرطان
كانت صدمة كبرى لي
لأنه كان نحيفا جدا
لم أصدق أن هذا والدي
كنا متأكدين أنه سيصبح بخير
لكن كان وقتا فصيرا جدا
كنت حزينا جدا و
بكيت كثيرا
كنت حزينا لأنني
لم أستطع أن اخبره أشياء عديدة.وأنني أحببته كثيرا
بعد رحيل والدي
لم يذهب ولو مرة للصيد
ولو مرة واحدة
الآن.كل ذاك من الماضي
اقضي ال’ن وقتا أكبر أمام الحاسوب
لا أستطيع التفكير به
وكأنه مشوش
كان كلحظة انطلاقة
لدفعي للعب أكثر
وخذا من الأسباب التي جعلتني ألعب الآن
ربما لم أكن لألعب إطلاقا
العلاقة بين أمي ودانييل أضحت أقوى هذه الأيام
يدعمون بعضهم البهض
وهما صديقين جيدين
اعتقد أن ذلك مهم لدانييل
أتعلم.قبل خمس سنوات لم أكن لأهتم بعديد الأشياء
الآن أهتم للعديد منها
شيءما يصفعك
وتحتاج لأن تستفيق
لدى أحتاج للبحث مجددا
لأتعلم وأستفيق
هذا أهم مرحلة في حياتي
لأن كل شيء عملت عليه قبل ذلك لم ينجح
والآن لدي فرصة الفوز بالبطولة من أجل عائلتي
لدينا حاليا ( ي هوم ) ضد نافي في نهائي البطولة
نافي للتو خسرت أول مباراة أمام ( ي هوم )
والنتيجة 1-1
لدى على كليهما الفوز بمبارتين للتتويج بالبطولة
لأن اختياراتنا بدت مختلفة عن السابق
يعتقد الناس لأننا خسرنا المباراة الأولى
فسنخسر المباراة الثانية أيضا
نحن الآن محبطون قليلا
سنحتاج لتغيير اختيارنا
افتقدنا شيء ما
اخترنا إنيجما فقط
ليكون لنا محارب فريق قوي
5 مقابل 5
كان الأمر أشبه بالمحارب الأخير المتبقي
ولم يسبق لي اللعب به
عندها كنا نقول "  هيا دندي "
وكان وكأنه يقول " يا شباب لم يسبق لي فعل هذا "
"لكن قادر على ذلك "
لذا اخترنا المحاطرة وجعله يلعب
وربما ان نجعله يلعب بشكل سيء
إذا يبدو وكأن دندي اختار اللعب ب إنيجما
سيكون الطريق صعبا
نافي خسرت اللعبة
وسيلعبون الآن بطريقة ليسوا مرتاحين لها
( ي هوم ) عرفت نافي.عرفت كيف تلعب ضدهم
وسأبقى عند كلمتي وأقول أن ( ي هوم ) ستفوز
من المدهش أن يقوم دندي بذلك
على حافة فوز فريقه بالمليون دولار
هذا غباء.إنه انتحار
قبض الآن على دندي
إنه في مشاكل
عنده قمنا بقليل من الأخطاء
لعبنا بنموذج مصغر لاستراتيجية السلحفاة
كسول  جدا جدا
لا نلعب كذلك
لكنني عرفت أنني إذا مت
لن أموت من أجل لا شيء
في البعض الأحيان يمكن أن تموت
لكن زملاءك يتقدمون أكثر
( ي هوم ) كانوا خارج تركيزهم
لم يكونو مستعدين لإنيجما
كانت انيجما صامدة
كانت أكثر انيجما صامدة
الآن . التقدم ل نافي
فعلا أبهرني هذا التحول الذي أحدثوه
يجب أن تكون لديك الكرات بالأساس
كان خائفا من الخسارة
لذلك كان صامدا وفعل كل شيء بشكل صحيح
استراتجيتهم كانت أشبه باستراتيجية ( ي هوم ) في الفوز
نافي تغلبو عليهم في لعبة متأخرة
واعتقد أن ذلك أفقد ( ي هوم ) تقثهم
و ( ي هوم ) أعلنوا انسحابهم
نافي تفوز باللعبة
لم يتبقى لهم سوى فوز واحد للفوز بالمليون دولار
فزنا بالمباراة الثانية بصعوبة
الفرق الصينية عادة تخاف من "اللعبة المتأخرة"
إذن وصلنا للحسم الآن
نزعت القفازات
سيوظف ( ي هوم ) كل خبراتهم ومعارفهم واتصالاتهم
الآن ضد نافي
و "باك" سيكون المقاتل الآخير ل نافي
المقاتل الخفيف
مرة اخرى لهم المقاتلون الشرسين
و دندي يلعب ب باك
إذا فاز نافي
سيفوزون بالبطولة بأكملها
معركة  الجبابرة الآن
وهي شيء لا نريد تفويته
عنده ذهبنا هناك ودمرناهم
الإنسحاب يعلن من ( ي هوم )
نافي تقوز بالمليون دولار
( ي هوم ) ستعود ب 250 ألف دولار في المرتبة الثانية
لكن نافي هم الأبطال
هناك لحظات خالدة في تاريخ إي سبورت
وهذه واحدة منها في كولن
نافي . الفائزون
لقد صنعتم التاريخ
كنت أقفز على الأريكة
وأصرخ كفتاة مجنونة
لأنني كنت أسعد فتاة في العالم
وأخي فاز للتو بمليون دولار
أعتقد بعد عشر سنوات
أـمنى أن يكون كل اللاعبون قد أظهروا أنفسهم
وأن ينظروا إلى هذه اللحظات
ويقولوا كانت البداية
من هنا انطلق كل شي
هؤلاء هم من عنلوا بجهد
واخذوا المخاطرة
وأثبثوا أنفسهم
وتتبعوا هذه الصناعة للحظة التي
استطاعوا الحصول على ضربة البداية
ونري العالم ما نحن قادرون على فعله
وعندها من يعلم الحجم الذي سنصبح عليه
جئنا من بعيد أصلاً
عندما يدعمها العديد والعديد من الناس
ويصبح الأمر عاديا وعاديا أكثر
ستتحول من مرمى سهام إلى أمر مقبول اجتماعيا
أعتقد أنه في 15 سنة القادمة ستغدو ألعاب الفيديو أقوى من كرة القدم
ومن كرة السلة.ومن كل شيء
ذاك الطفل الذي تراه يلعب العديد من ألعاب الفيديو
سيصبح حتما على الطريق
حيث سيتقاضى 250 ألف دولار كراتب
ويحوم حول العالم
سيتم تصديقه
الألعاب هي أكبر صناعة في العالم
إذن أنت نجم
إنت فعلا أحد  أكبر النجوم في العالم
إطن لو تطور الأمر مع تطور الحواسيب تصاعديا
عندها ستكون بعد 5 أو 10 سنوات خطوة كبيرة
تغيير العقليات ليس سهلا
لذا سيتطلب الأمر وقتا
عندما يصبح اللاعبون آباء
سيدعمون أبناءهم للعب
وعندها أعتقد أن الأمر سينفجر
بعد أسابيع من التدريب
رجل محلي قاد فريقه للعب لمرتبة عالية
واحتلال المرتبة السابعة في بطولة العاب الكمبيوتر بالمانيا
نعم. إنها حتما فخورة بي الآن
أقصد أنها أخرجت كاميرتها الخاصة
أقول " لماذا تلتقطين صورا للتلفاز ؟
اعلم انها ذكية.إنها بالأصل محامية
لكن في الأخير أعتقد أنها ستتفهم
وستشجعني أكثر
إذن الأمر نجح
فيير الآن يعيش في فرانسيسكو
وهو قائد فريق أمريكي.ولم يعد يتدرب لوحده
وبعد البطولة اشترى مكتباً جديداً
نحن محبطون لخسارتنا
نعم . إنه خليط من الإثنين
الحزن والفرح لأننا حللنا ثالثا
بسبب كل المشاعر
احسست انها الوحيدة التي احتاج أن اشاركها ذلك
وعندها علمت انه يحب علي استعادتها
بعد البطولة عدت للبحث عنها
والتحدث عن بعض الأمور
ونحن الآن فعلا نتواعد ثانية
والأمور تسير بشكل رائع
تعلم. أنا احبها
تلعب دورا كبيرا .وتجتل مكانة
في حياتي اليوم
( هيهي ) يواصل دراسته الماستر في التجارة
ادى مصاريف دراسته الجامعية من اموال البطولة
قبل أسبوع كانوا حوالي 3000 متابع
كنت سعيدا
بعد ذلك إنفحار... 8000 متابع الآن
لا يتعلق الأمر بالعدد
حتى لو كان واحد او إثنين.إنا بخير
لدى لا داعي لإطهار العدد
اعتقد
ان أبي
لم يكن له الوقت ليعي ما يفعله دندي
فقدناه مبكرا
لكنه إن تمكن من رؤيته اليوم
متأكدة أنه سيكون فخورا بابنه
حر أن تلعب